GARDBOT 0.1
===========



TODO IMEDIATO:
==============

OKOK !!! - Criar projeto no Github e dar as permissoes necessarias
- definirmos onde colocaremos o bug tracker e software que lista os itens a serem desenvolvidos ? pode ser o mesmo, eu acho. Tem alguma sugestao ?
- Definirmos o hardware que usaremos e como será a alimentacao


Hardware imaginado:
===================

- Arduino (o ideal é que consigamos fazer um soft que rode no Uno, Mega, ESP e outros. Podemos mudar para Rasberry, mas, nao temos.. (eu nao tenho) e ele é mais caro e eu nao sei prog nele ainda... mas podemos ir para la se vce achar que vale. Eu acho que o arduino tem tudo o que precisa e é mais barato
- 1 rele com 6 portas
- Solenoides para abrir e fechar a agua  (Será que precisa ? ou o ligar/desligar da bomba ja resolve?) (acho que para regar 6, precisaremos das solenoides)
- Bomba de aquario
- reservatorio de agua (garrafas pet? balde?)
- Fios
- Sensor de luminosidade
- Sensor de humidade ar
- Sensor de humidade ar
- Sensor de humidade solo
- Sensor de temperatura ar
- Sensor de temperatura solo
- modulo WiFi
- Modulo RCT (data e hora)
- Leitor cartao SD
- Leitor RFID (?)
- Leds
- Painel LCD pequeno
- Cartao SD
- Protoboard
- Alimentacao (tomada ? Se sim, precisamos de fonte) (bateria?) (sera que aguenta... acho que sim) (se bem que pelo rele, nao tem como fugirmos de usar tomada)
- Mangueiras para regar
- Conectores das mangueiras, de forma que possamos fechar elas mecanicamente, se desejarmos, para nao ter problemas de rega onde nao tem planta

Funcionalidades desejadas:
==========================

// Basicas:
- Monitorar e logar temperatura do solo
- Monitorar e logar humidade do solo
- Monitorar e logar temperatura do ar
- Monitorar e logar humidade do ar
- monitorar e logar a luz ambiente
- bombear agua em quantidade certa, se necessario
- Salvar dados em cartao SD
- Alarmes ? Informando usuario via sei la o que (sms, twitter, email) que uma planta está bem (relatorio diario) ou mal (eventos que possam ocorrer)
- ter um LCD para exibir dados na hora ao vivo
- possibilidade de regar pelo menos 6 plantas indepentendes
- ter controle de data/tempo (Real Time Clock). para termos datas e horarios nos logs

// Intermediaria
- POder ser acessado para obter status e dados do jardim, via WiFi e Internet
- controlar e relatorios gardbot via app (acho que talvez nao precise de app. Usamos tudo via web mesmo e foda-se.. o que acha ?)
- controlar e relatorios gardbot via web (navegador)
- Leitor RFID para identificar a planta desejada de forma rapida ?
- Adicionar uma webcam nele, para termos video e fotos quando quisermos

// Avancadas:
- o gardbot aprender, via sei la o que ou como, qual o melhor perfil de agua (quantidade/horario de rega/quantidade versus numero de regas (tipo rega pouco, mas mais vezes) .. sei la.. O arduino aprenderia e  usaria o melhor perfil possivel
- Facilitar de algum modo... o LOG de FOTOS usando cameras normais com time lapse (sei la , conseguir integrar dados com fotos de forma facil, para ser uma ferramenta de videolog de plantas tbem (tem vaaaaaaaaaaarias pessoas que fazem video log com timelapse das plantas)
- Eu poder forçar uma rega mesmo remotamente. Algo como: eu decido que devo regar agora mas estou na praia. Consiugo regar, com a qtde que eu quiser, quem sabe até podendo escolher: fluxo continuo ou spray (nao sei como fariamos o spray)


// Piracao:
- Integracao com outros gardbots ? 
- se integrado, gameficacao ?
- posts da planta automaticos no twiter e outros ?



// Caracteristicas conceituais que queremos:
- formato e arquivos do cartao SD feitos de tal forma.. que seja facil abri-los e manipula-los no PC. Quem sabe até uma aplicacao que faça isto  (backups, exports sei la)


Projetos interessantes para vermos:
===================================

- Garduino original (acho): http://garduino.dirtnail.com/  (foi substituido pelo GrowerBot)


IFTTT:
======
PLataforma nova, de integracao.. parece ser bem interessante (nao tem muito a ver, mas achei muito interessante)
- https://en.wikipedia.org/wiki/IFTTT
- https://www.pocket-lint.com/smart-home/news/130082-what-is-ifttt-and-how-does-it-work


